XVII-wieczna seria konfliktow miedzy Liga Katolicka a Unia Protestancka trwala:10 lat:30 lat:50 lat:100 lat:2
Kandydat na wysokie stanowisko czesto nie musi miec odpowiednich kwalifikacji, o ile ma mocne:lydki:kolana:plecy:rece:3
W ktorej z wyplat ukryl sie brytyjski grosz?:w honorarium:w wynagrodzeniu:w poborach:w pensji:4
Sygnalowka to trabka sygnalistow. Gdzie?:na wiezy mariackiej:w myslistwie:w korporacjach:w polityce:2
Imperium Inkow rozciagalo sie:na polnocy Ameryki Polnocnej:na poludniu Ameryki Polnocnej:na wschod od Ameryki Poludniowej:na zachodzie Ameryki Poludniowej:4
Bezposrednio po ktorej z wojen powstal UNICEF, zeby zapewnic zywotnosc i opieke zdrowotna dla dzieci i matek?:po wojnie secesyjnej:po I wojnie swiatowej:po II wojnie swiatowej:po wojnie indochinskiej:3
Ktory z gruczolow wydziela sok trawienny?:trzustka:szyszynka:nadnercze:grasica:1
Ktore slowa obsluguja frazeologicznie sytuacje bez wyjscia?:stac i chrzakac:kulic sie w kucki:lezec i kwiczec:bekac i beczec:3
Irina, Masza i Olga z dramatu Antoniego Czechowa z 1900 r. to:babka, matka i corka:babka i dwie wnuczki:matka i dwie corki:trzy siostry:4
Ktory z nich glowna role zagral tylko w jednym filmie z serii o Jamesie Bondzie?:Sean Connery:Roger Moore:George Lazenby:Pierce Brosnan:3
Krzywy Rog to miasto w obwodzie dniepropertowskim, czyli:w Ukrainie:na Bialorusi:na Lotwie:w Estonii:1
Perykles, ktory zyl w V w. p.n.e. w Atenach, uwazany jest za ojca:demokracji:oligarchii:monarchii:tyranii:1
Koniczynka to klasyczny wezel typu WA, czyli wezel:zeglarski:komunikacyjny:radiowy:chlonny:2
Jakiej duszy nie ma, kiedy nikogo nie ma?:zywej:dusznej:uduchowionej:martwej:1
Geolodzy dziela skaly na trzy podstawowe grupy. W tym podziale nie ma skal:osadowych:magmowych:metamorficznych:oceanicznych:4
Co nie jest prawda o kluskach slaskich?:sa z gotowanych ziemniaków:maja dziurke na wylot:sa okragle:maja wglebienie w centrum:2
U Anglikow out of the blue, a u nas:miec czegos wyzej uszu:jak grom z jasnego nieba:miec reke do kwiatow:miedzy mlotem a kowadlem:2
Co ma odziomek?:drzewo:dom z weranda:zaglowka:piorunochron:1
Ile glownych por roku jest na sawannie?:jedna:dwie:trzy:cztery:2